# Aprendizaje Conceptual.

Inferir un concepto - funcion booleana - a partir de ejemplos.

Se define el concepto objetivo como una función booleana desconocida $f: X \rightarrow \{0,1\}$, donde $X$ es el conjunto de instancias o ejemplos.

En la clase vimos el ejemplo de pedro, es estudiante, y tiene un examen, y el concepto es si aprueba o no el examen basado en un vector de características.

- $x = (dedicacion, dificultad, horario, humedad, humor_docente)$
- $f(x) = 1 $ si aprueba, 0 si no aprueba

El objetivo es encontrar una hipótesis $h: X \rightarrow \{0,1\}$ que aproxime a $f$.

H representa una conjuncion de restricciones sobre los atributos de $x$.

- Valor especifico: alto, bajo, medio
- todo es aceptable: ?
- ningun valor es aceptable: null

Bajo esta representacion de valores sabemos que:
- $h(x) = 1$ si $x$ satisface todas las restricciones
- $h(x) = 0$ si $x$ no satisface alguna restriccion
- [?, ?, ?, ?, ?] siempre es 1
- [null, null, null, null, null] siempre es 0

Hay hipotesis que no se pueden representar con esta representacion, por ejemplo: pedro aprueba si la dedicacion es alta o la dificultad es baja.

Vamos a suponer para estas clases que todas las hipotesis se pueden representar con esta representacion.

# Objetivo General
De todas las hipotesis posibles, encontrar la que mejor aproxime a $f$.

- Dominio de instancias X
- Funcion objetivo $f: X \rightarrow \{0,1\}$
- Espacio de Hipotesis $h: X \rightarrow \{0,1\}$
- Conjunto de entrenamiento $D = \{(x1, f(x1)), ...\}$

# Definicion

- La unica informacion que tenemos de c son los valores en el conjunto de entrenamiento.
- Nada nos garantiza que el concepto objetivo pertenezca al espacio de hipotesis.
- Toda hipótesis que aproxime correctamente el concepto objetivo en
un conjunto de ejemplos lo suficientemente grande también lo hará
sobre las instancias aún no observadas.
Diapo- 10
